
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  

Венык   Ганьянкаленкавевленат   федерацияйпы   ынкам   регионкена   Энанлялепы   Нымытвалит  Чукоткакен  Тевмилсельат.  Гиненкавивлинет   Айвэ   Ананыткома   Ныраккылеккен   мынгыткен   Гивинити томгатьгыргепы   округан.   Рывьёлявьёйпы  Иненлеля   регионкен   Роман Копин   АньяЭнанкалекавевытколё   гилин   Ытыёлькен   такальгыпорын   Иненлелин   Алеся Калинова.   ЭквыАньякалета   Гекевилин   Раиде Отке, Григорию Тегреттыну, Елизавете Добриевой,  Таисии Головковой и Владимиру Етылину.   Иван Омрувье   Лауреато Премия   перелё  Чукотский автономный округайпы.  Федеральные   Аньякалет  Иненыйгулевылин   Айванали   Йиликин  Наталье Радунович    Министерствайпы  просвещения  инкун   Энаныгтасавылит    Урет   Йилик   Федеральный агентствайпы    Ганьякалекавеленат  Людмиле Даниловой ынкам  Лариса Выквырагтыргыргына.  Ымылеты   мынгыткен   Амныроткен   Ганьякалекавеленат   Нымытвалит.  

Войво   Нымныметы   Чукотского районкен   Гекимитырелинет.   
Мынгыткен  тоннат   Кимитытейнети   Геренлятелинет   Кытреты   Конасгынкавык  декабрек  Ринетве.   
Минкыри   генанымнылявлен    администрация  Вуйвунымнымкин    торынмайнав   овощи  ынкам   Унытейнети  Танырорате   ынкам   кути   АмальванВальыт.  
Игыр   Нынмананавкенат   Кимитыт   инкун   сымкык   рылятетык  Ринетве   Янравойвонымнымты   Уэлэгты   Инсывигты   ынкам   Нескеты  ынкам   Энурменагты.  
Энанымнылявыркыт   программагет   эмкитпылятык  Нымытвалит    предприятия «Берингов Пролив» Гаманевенраленат   районкена   Манейпы   ынкенайпы   ГемесынНинвилевлинет  ТорынМайнавьёте  овощи   ынкам  Унытейнети.  
Тринернын   пыныль   январьгыпы   июньтагнеты   нутин   гивик  Чукотский районеты   Гинерелинет   ынанмытлинса   мыкелю   Гинелятелинет   ниреккыликкин   мынгыткен   тоннат   Гапарольма   Кимитыт.   
Ынкам   пылитконок   ноткен   йильгын   Ананытконок  тургивинит   Нынтенмысавкенат   Ринетве   Инелятетык   КимитыТейнете.  

Компания «ЧукотАВИА»  Гавелевымголенат  билета  явренкен.  Ынин   генанымнылявлен   округакен   департамент  промполитики.  
Венгыпы   Ямга   Районеты ынанмытлинена   йильгык  ынентоль  таныркорыБилете   Амынан  Кепервээметы  ненри   кыткин  ынен  Йильгык   ынентоль  таныркоры.   
Ынкам   танбелет  перек  ынентоль   Венгыпы   Укыльнигты  Рагеневеты   ынкам  Варегенеты.  
Колэ   войво   нымныметы  таныркоры  ныраккылеккен   мынгыткен   ылёнете   ренанок   амынан  АльваВальын  Мыс Шмидтакен.  
Ненри   кыткин   танкалейпаты   нырон   Йильгык   ынетоль  ынкам  Такам  ренанок  таныркоры  вытку  билете.    
Ынин   немыкай   Войвонымныметы  Кэпервээметы   Пээгты  Увралеты   Укотнигты  ынкам   Рагеневеты.  
Калейпанмакен   Эвыр  АмровВанвыт  Нытвакенат   Амынан   ынкен  Корьёлькыль  каленомраваквыргын  инкун Авнаванвока.  
Эвыр   уйнэ   Абилетка  Ринатвылейвиненкин   танПеляк   заявка   сайтак  льмневыр   БилетВелевынвык.  

Чукотка  ныкетьюсаткин   теньгыенкы   коле  Регионыткокена.   Регион   амнырокена  гапаролькайма   баллылё   гельгылин   галяли  йильгык  теньгыенкы  «Петербургская политиката   ныракавык    ванвык  Тюменской область.  
Ныяноткен   Ямало-Ненецкий автономный округ  амнырокен   гапарольма   баллыё  гатваленат   ынкегрен   Тульская область.  
Чукоткакен   кетьюкаву   гилинет   галяли   йильгык  Нинвилевылит   билете   ринетвылейвиненкин   Венгыпы   Москагты,   ынкам    компанияйпы «МегаФон»  рымкавынветы   спутникгыпы   вальыт  Каналыт   рылянветы   Милсертенмысын   Интернет  яакен   округак. 
Экспертата   кетью   геркурлинет   лейвылит   Ринатвылейвиненет  ОраветлянНератылит  Койманкаекве.   
Ынкам   Никвыкинет   Энанкалеровыт  регионкенат   мыньйыквыяргепы   ынкам   Энаркоратьгыргепы   ковлёрвык.  


Ынкеным   ытрас   атав  Нымельав.   



