
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  

Чукоткагты   Генирекавлинет   Гавакцинараленат   Акатагенокегты   коронавируса.   
Гавыльты   Ананатымголенат   ынытак.  Ынин   морыкы   генанымнылявлен    Такалльгыпорын  Авын   Иненмелеветылин   Венкена   малявракен   Эмилия Рамазанова:  кути   рыпкератьёлькыльте   игыр  Нереныпкиренынет   мынгытккылеккен   Эненизгыт   ынкенат   Нараянынат    Венык   ынкам   Вылькык.  
Ананынлятатынветы   районыт   нынсисаткинет   пыныльте    минкыри   ынкенат   Вакцинат   ТаныгЕпьёлькыльте   ынкам   ымы   тылененек.   
Тынкетонаркын   ытыёлькенат   нереккыликкин   нырак   эненыт   Гепкирелинет   пылитконок   сеньтябрь   йильгын.   
Ынкы   Гененелинет   Миляврамилсильат   Венкен.   
Ымылеты   районеты   нынтенмысавкенат   рылятетык   мынгыткен   нырок   тысяч  Эненыт.  Нынтенмысавкенат   инкун  синит   Аройвыгыепытколит   Релейвыркыниныт   Янра   войво   нымнымгыпы  вакцината  ананатынветы   нымытвалит.

Ройрыт   Генененелинет   Венкен  Татанымытваранкы  Раванвылькылькыли  пынрык   Яврена.   
Нергеры   НаранЕтанавыплитконынат   Ымылеты.   
Минкыри   генанымнылявленат    мэрык   галяли   неделяк     Иненлелин   Венкен Леонид Николаев  гетеньгыенлинет   минкыри   нынтенмавьякенат    милсити.   
Милсити   гамголенат   ытыёлькавык   декабря,   пылиткук   нынтенмысавкенат   ноткен  йильгын  пылиткук.   
Тынкетонаркын     Раванвылькыля  гальпынрымгомголенат Мыгнанана   ройрет   Амныроткен   Гивинити  Яалегты   игыр  нереккыликкин   мынгыткен   нырок   геналинет  ытрас    инженерные   сети   НыранЕтанавныкенат   нымкыкинет   гивинити.  
Инкун   Рыранававынветы  игыркин   Иненлеля   рыетанавыйгот  рынинет   инкун   таранылит  ройрыт   Каветы   нытваркынат.   
Кытур   «Чукотэнерго»   Гемилсервыльгымголенат   ынкам   Тараныли  компаниякрэн   инкун   рагЯвкы   таранылит   нутин  гивик   Гакалейпаленат  администрация тамелсертемысынынветы   рававнвылькылеты    инженерные   сетей    ЭнанОмьявкенат   Нымытваракен   ынкам   Рэте.   
Ынкенат   милсити      нынтенмысавкенат   пылиткук   яврена   августак.   

Чукоткак   Геплиткулинет    нацпроектагЕт   рыляёте   милсити.    ымылеты   рытенмысавьёте   пыткытейкык   ковлёрвырете  геплиткулинет.   
Минкыри   генанымнылявленат   Департамент промполитикак округакен   ымылеты  регионык   гентенытвелинет   мытлинен   рэтСымкыкинет    Урэлит   нырак   км   Ковлёрвырэт   Ильгыканьяквыпы   Мыс Шмидтагты  пыкерынвын   Мыткымайтванветы    Венкена  Ренатвываконвын   ынкам   Ковлёрвырет   Наргыненаеквекен  Строителей   ынкам  Каврарэт   Акальпынрыретагнеты.   
Манеягыргын   гемкелинет   нутин   гивик  ныраккылеккен   млн.   пыткытайкыплиткоёте   ковлёрвырете   Гаямголенат.   
Яврена   нацпректагет   нынтенмысавкенат   пыткытейкык   Ковлёрвырете    Пээкгыпы   -Апапельгино-Янранай  Урелин    мытлинен   гапарольма   км  ынкам   нырок   РетСымкыкенат   Урлин   ынен   тысяч   мынгытккылеккен   Венкен   наргыненаеквекен   Партизанская, Мира  ынкам  Тевлянто. 

Чукоткак  Генкетемевыплиткулинет   конкурсат  «Я – гордость своего народа!».   Ынкен   Генлелин   тенвытку   кыликкин    мынгыткен   гивинететы   томгатьгыргепы   Ассоциация  Авын   нымытвален.   
Минкыри   морыкы   Генанымнылявлен   Иненлелин   Милсертенмысыкен  Маргарита Тнескина,    Конкурсанветы   Генивылинет   кыликкин   гапарольма заявкат.  
Гаравынленат   Канчаланылит   Сиреники  санкпетербургакен  ыргынан   Гатвыленат    Урет   Йимиль  синиткин   Варгыт   Ройрен.  
номинации «Я – чукча,  ынкен   ытыёлькена   ванвык   гатвален   Анастасия Ринту́вье   Ватыркакен  Гульна́ра Родио́нова  Венкен   гым   Айваналевым   Ораветляйгым   Анкасормыкенайгым   номинации  гым   эвенылевым  Ораветляйгым   Умкынутекинейгым   Ксении Кулине́нко Анюйскакен.  
Маргарита Тнескина  энанымнылявыркын   инкун   рыпьёперелё   гатваленат  ымы   Колэ   регионкенат 
Нененет   сактпербургакен   ынкам   алтайкен, нырокав   ванвык   гатваленат   Нененет   кыньёрагты    кытылит  номинацияк  Гым   айваналевым   анкалевым  сиреникакен  ынкенат   Льгекоргаво  гылинет  минкырим  ыргынан  льги  Урет  Йилииль,  ыргынан   Нелюнет  роликык  инкун   ытри   ныпылюкинет   Урет  Йилимиль   ныветьгавкенат   энмес.

Ынкеным   ытрас   атав  Нымельав.
 
  
 
