
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  

Чукоткак   эсверагыргын   неплиткутылеркын   ноткен   гивинит  кайвэлим   Манеяргепы  мастары   гатвален.  
Ынин   генанымнылявлен  округакен   Манеяргыкен   председатель  Михаил Андреев.  
федеральный бюджетгыпы  Манетрэльгыргепы  округагты  Гетарыльтелинет  амныроткен  млрд  ынкенат   ганмананавленат Явренагты.  
Ынанмытлинен  млрд  налоговые  манетрэльгыргепы  инкуным  кайвелим   Акатагевма   Венли   ынен   мыкелит   Манетрльгыргыи   округакена  бюджететы.
Нынтенмысавкенат   яврена  Манетрэлик   инкун   рымкевкы   мыньйквыт  ынкам   мыньйквы  энарте   Милсельэты    бюджетык  ынкам  колэ  организацияк.  
Тринернын   пыныль  ясынкен  кыликкин  мынгыткен   нерамытлинкав   сессиян  округакена  Думакен   гатвален   ынытак.   
ДепутатА   Генсисалинет  мынгыткен  амныроткен  пыныльте  ынкегрен   рыпанревавьёте  налогагты   манетрэлитколит   бизнысынлялит  ынкам  ранымкавныёте  Манентогыргыт   ынпевылин  Нымытвален  Мегсерпален   Явренкен  рамканоныт   мынгыткен   конасгынкен  гапарольма  тысяч.  

Тургивиниткинеит   Эненыткут   Чукоткак   нутин   гивик  Рыляма   кырым   нывыльтумеукетынет.  
Минкыри   морыкы   генанымнылявлекн   авын  аройвыгыепытколин  округакен   Роспотребнадзора Антон Семенихин, Яливену  нерельгынынет   инкун  Эвневыльтумекетке   Ораветлят.  
Ынкената   Венык   Ныриткин   программан  Авын   елкак   касса   кырым   нынлеан.  Менотаменырак   гантенмавленат  Нананагты   ынкам   Ройреты   Айнананатко   Льмныль «Морозко».  
Тургивиниткин   Эненыткут   ренленыт   нырокаквык   ныракавык   мытлинкавык  января,  равелевымгоныт   билета   кыликкинкаквыпы  декабря.    
Конасгынкавык  января  Росвынкалеровныт  Эргырон.  Льлепыскивылит   мастары   ратваныт   кырым   тепенинене   нымкав.    
Нененет   кытылит  томгатьёлькыльте   Майноравектлята   тепенинене   Нарагыльтаныркынат   ынкам   Гайкыргыквыма   Валилькыльте.   Нанана   дворцак  Сененткена   Нананагты   гантенмавленат   ЭнанГесеватынвыт.  Ынкам   Ананытконокен  елкат   Нананагты   калеткорак   Эмрыньйите   ямга   классеты   Некренленынет   ынкам   Кыньёрален   нымыкай.  Рывьёляквыргепы   Департаментайпы   ынкам  науки  Ройрыт   таркинергери   релькыныт. Кутырыкы   неретейкыныт  видеот  инкун  ярак   Тангета.  

Билибинский   районык   панена  нывылькыривлеткинет   Войвонымныметы.  
Кээпервеметы  генлятелинет   ныраккылеккен   ынанмытлинен  процентов  ымылеты   гемкелин   нырак  гапарольма  тысяч  тоннат.  
Ымыли   лялененмискин   нынтенмысавкенат  реймевыплиткук  пылитконотагнеты  ноткей   йильгын.   
Ынин  генанымнылявленат   тапынлинылеты  ИА  Чукотка  Такальгыпорын  Иненлелин  администрации Билибинского района Евгений Патрушев. Вылькывыль  Кэпэрвеметы  ныривликын   Ляленкы  Анюйскайпы   ненри   нынлятеткин   ЭлеИнеривлетык  Верхнеколымскайпы Якутиянкасайпы. 
Льмне  нирак  тысяч  тоннат  вылькывыль ревлиёлькыль  Анюйскайпы  Остравноеты.  
Ненри   раляйвымгоныт  вытку  Яанок    тенкитыплиткук  Мэйнутывээм.  Ынкам  льмне  Неран   Войвонымныметы  Илирнее ынкам  Омолонеты  предприятия ЖКХ Ване  ынЯан   Вылькывыль   ныякен  Тылесымыткымыт.   Ынкен   немыкай   ныривликин  Ляленкы.   
Районте   НагЯкенат  Билибинкена  АЭСгыпы.  

Гантомговлен  Келикель  Чукоткакена  Гиульмилсильин  Денис  Литовкан    Пувракыт   Венкенат.   
Нерамытлинса   мытлинккылеккен  Нереккыликкин   мынгыткен    экземплярте   Гантомгавленат  гранта   манейпы  округакена  департаментайпы   энаныйголяквыргыкен   ынкам  науки  ынкам  «Русского географического обществайпы.  
Минкыри  генанымнылявлен   Калентомгавылин   Тапынлинылеты   ИА Чукотка ынан   кыликкин  гивинити  гееньгыенлинет.  
Нереккыликкин   кыликкин  мынгыткен гиульМилсити  ынкам  сама  гиульмилсити  роиссиялен   ынкам  эльвенутелин  ынкам  Анкагыненытылен  генсекевлинет.  
Ынкы   гетенинайвыткулин   ийам  нынылин   Пувракыт Венкен.  
Ынкен  келит  генлятелинет  ямга  музееты   Калеветьгаврагты  ынкам   институтеты   ымылиВаратен.  
Ынкам  генивылинет  ямга  администрациягты   округагты.  

Ынкенайпы   тыплиткуркын  атав  нымельав. 

