
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  
 
госудастывайпы   Гасертификатыналенат  Ранакенат     Манетрэльгыргепы   Гемкелинет   мынгыткен  нырак   млн. 
ынинвальы   келинелит   галяли  гивикин   нымытвалит   Чукоткак    конпын  акватылит   округайпы   Ынанмытлинен.  
Минкыри  генанымнылявленат   округакен   департаментак  экономики ынкам  финансов,  ынанмытлинен   Ройрыт  Гекелинелинет  ранакенат  колэ  регионык   Манетрэльгыргепы   кыликкин   нирак  млн.   
ынкегрен   гаманетрэленат  Маневенратьгыргыт   ниреккыликкин   кыликкин  нырок   млн   гапарольма   проценталё   этсывельгыргепы   Раркоранмакен.   Гараркораленат   Московской области, Краснодарском крае, Ленинградской, Новосибирской, Ульяновской ынкам Белгородской областяк. 
Моонок   ноткен  гивинит  РакалэАтсалит  ынен   тысяч   Мытлинккылеккен  Ораветлят  Экветылит   Айгыскы   Регионгыпы  Масам   Пенсиялит.   
Игыр   Нынранававкенат    ынкегЙиткинет   Келит.   
Рытенмысавьёйпы   кырым   Ныракаленанат   мытлинккылеккен   мынгыткен   нерамытлинен  Ораветлят  Раналит   сенеткена   манета   экветылит  Айгыскы регионгыпы   льмневыр   ГаманевенраТыналенат   ранакен   округакена   программагЕт.    

Сенеткенагты  гиливылит  округакен  кытур  гатваленат  Тасэ Гатваленат Омакынвы     Выставкак  ынкам  Ярмаркак.   
Гелькылинет  Венратьгыргепы  Фондайпы развития Чукотки.  
Минкыри  морыкы   Генанымнылявленат  Фондайпы   Ясынкен   Энанкалеровын   тургивинитАнанытконокен   ярмаркан   Южный Уралык».   
Ынкен  гинлелини   Челябинскак   конасгынкаквыпы   мынгыткен  Нырокавтагнеты  декабря.   
Чукоткайпы   Ыныт  рымелсеравьёте  сенеткенагты  гиливыля  Юрий Крючков   ынкам  Александр  ОрАтчекын.  
Ынкам  Венкена   ВанкытТаменылен  Милсити  Ольган МанасбАеван.   
Сенеткенагты  гиливылит  энанымнылявыркыт   инкун  ынкенат  Винреткаву  Ниткинет  минкырим   Аманетрэлька  фойндайпы  Синит  кытык  Итсывильат  РинатвылейвиненкетеЛейвык. 
ынкы  Нынвиливеткинет  Синиткинет  Милсити.    
Тринернын  пыныль  венратьгыргепы  ыргынан   галяли  гтивик   мынгыткен  Нерамытлинен  сенеткенагты  гиливылит  морык  округакен   гатваленат   ЫмылиВарат  форумак   Москвак.   

Народной дружине  Венкен   кыликкин  гивинити  Геналин  томгатьгыргепы.  Гетенкитпынлинет  Эненыткулит  Администрацияк  галяли  неделяк  Иненлелин   такальгыпора    Сергей Спицын  гевелинкыкунелинет  китпыгиливылит   ынкам  ынанкетпысыт  гиненкавивлинет.   
Аньякалета   гекевилинет   Венкена  Администрацияйпы  Олег Соколов, Игорь Папанов, Петр Черненький, Иван Баскин, Алексей Першин  ынкам  Руслан Диев.  
Иненлялепы  округакен  Гекевилинет  Аньякалета   Александр Мартынов.   Ынкам  Владимир Турочкин  ЭквыАньякалета   гекевилин  Губернаторгыпы   округакен.  
Тринернын  пыныль   Игыр  Веныкена  народной дружинак  ныгиливкинет  мынгыткенаргаре  Ораветлят.   
Иненлелю  Ниткин  Руслан Диев. 
Ытри  гынрыретылю  ниткинет  ынкам  нывинреткинет  инкун  ныйкыргыквыяркынат    Венык  ынкам  полициялякырэн  нылейвыкинет  ынкам  Калеткорат   ныёпаткенат.   

Генкетемевыплиткулинет   округакен  конкурсан   рисункакен  нынылин  «Малая Родина моя».     
Гарасвынленат   Нененет  кыньёрагты   кытылит  ныроса  мытлинккылеккен   гапарольма  Ненененет  кыликкин   нырокена  Кыньёракен   мынгыткен  нерамытлинена  ВуйвуНымнымкин  Чукоткакен.   
Конкурсан  генлелин   ныраккыликен  мынгыткен  гевенететы   томгатьгыргепы  округан.   
Гиненлелин    конкурсак Винретылин  Ораветлягты   Чукотский  АО   Анастасия Жукова.    
ЫНАН  ГАТВЫЛЕНАТ  Рамилсити  генивылит   Нененете.   АмКырвенВальыт   Гекелилинет  рисункат  Вытпералин    Нутенут   кутырык   Гыникыт.  
Геремельтелинет  Нененет   Венкен   Пээкин  Ильгыканьевкин   ынкам  Рыркайпиякен  Биллингсакен   Нескыкин   ынкам  Рыткусыкин.   
Расвыныля Гантанператвавленат   Кергысыт   департаментакен соцполитики  ынкам  психоневрологического  интернат.   
Гайманен  мас  Ясы  рисункат  Нененин    наранкалеровнынат   интернетык.   

Ынкенайпы  тыплиткуркын   атав  нымельав.  
 
