
Еттык, к“ыпалёмтэлгыткы торПын“ылтэ.ю Гым Анна Гыргольгыргына

Тургивикинэт крычмъЫлёт  Чукоткак мачАлвагты нэрэнЛен“ынэт амТъычВамачы коронавирус. 
Пын“ылтэлыгъет инэнлелин управленияйпы РоспотребНадзорэн антон Семенихинин, тэн“эНумэкэвкэ вальылк“ылтэ нымытвальыт ыннанВанвык. 
АмЫнк“эната Въэн“ык энлекэ нэрэнТын“ыт турГивиКрычмын“кин ныкирит  н“аргынкэн авынОмакатЯнвык. 
МэнъоТамэнн“ырак мигчитльэ гантэнмавлен овэчвынКалыроквыргын — лымн“ыл Морозко. НэрэнЛен“ыт н“ыронЫ“лёма нырокав ныракав ынкъам мытлынкав январьЫ“лёк. Билеттэ котъёлк“ылтэ к“лик“К“эв декабрьТагнэпы. 
Ынкъам к“онъачгынк“ав январьЫ“лёк тэнмычьу гайпатлен млявОвэчвынкалыроквыргын ансамлен Эргыръон, микыргин программа чит вальылк“ыл эргатык. 
Ынк“энат овэчвынкалыроквыргыт наВэтгытрэлленат, эвыр эНумэкэвкэ ратван'ыт нымкык“инэт о“равэтльат. 
Ымыльо пыкирыльыт гэчеватынвэты нэнэнэт нэрэГитэн“ынэт термометра ынкъам тан“ымыльо гаЙыкыргыКванма вальылк“ылтэ.  
Дворцак детского творчества нэмыкэй ноВэчвынКалыровТэнмавк“энат, ытръэч нананагты, микынти нИмыръэтГиливк“инэт ынкы. 
Калеткорак ынкъам кынъёрак нэмык“эй тан“амЯнрэты румэкэнн“ыт нэнэнэт, гамгаКлассык ынкъам гамгаГруппак. 
Чама инээру тривн“ын, эгыттагнэты гаТъылын“оленат Чукоткак эк“эТэгйин“э 476 о“равэтльат, ынк“энайпы гэМэлевлинэт нрыача мытлын“К“леккэн мынгыткэн, н“рыак“ гэВъилинэт. 

Галяльэн к“ликкин кылгынкэн н“ирэк“эв сессияк Думен, ръэнут ынн“ытэк“ рылегъи Въэн“ык гэнчичьэтлинэт нымкык“инэт пын“ылтэ. 
Ынкы валёмъё гэнтылинэт дупутата ымы к“орагынрэтыльэн вагыргын.
Вэтгавма губернаторык рээн Атанолий Тын“эрунэ гатвыленат н“иръэ предложеният, ръэнутэт рычичьэвылк“ылти ынкъам кэлийвылк“ылти мэгчерТэнмычьык яврэнагты. 
Ынк“эната майноМаканма Думак к“орагынрэтыльэн вагыргын вэтгаво гэлгылинэт.
Ръэнут инээрылк“ыл мэгчерТэнмычьык гивлин Анатолий Тын“эрунэ:

Транкэтъон'атын, ынн'ытэк' губернатор гэмигчирЛейвылин эквыкыннотагты, ынкы льовылгыма гавэтгавленат. Чама к'утти вагыргыкэнат пынлёт чит гэнчичьэтлинэт омаканма ыннанмытлын'к'ав омакатгыргык к'орагынрэтыльэн торыМгон'н'ок н'отк'эн гивин. 

Эквыкыннотак гатвален ынн“ытэк“ суд, энмэн к“ол к“орагынрэтыльа нэлк“эгнэвын о“равэтльан. Ынк“эн гатвален элек августаЙъэлгык  н“утинГивик. Эмнун“кы к“олеБригадак к“орагынрэтыльыт гаМаравленат, вездек“отык рээн гОлытвален ырыт, ынан пиринин ынкъам вакъотвальын к“ол о“равэтльан нэлК“эгнэвын левтык. 
Нак“ам судЫнляма гивлин, инк“ун  эпылмэркэ гитлин ырытПэрэма. Чама к“ырым нъыЯагъан  чиниткинэн“у ырыт, ачваК“орагынрэтыльэн. 
Лыгэнитык ым наСутын, ынкъам наранВоск“ыравн“ын мынгыткэн ыннэн парол гэвэгты. 
Н“утингивик ымыльыЧукоткак н“ырак“ ак“атвагыргын гатваленат яама нымытвальа милгэрти, ыннэнчьэн о“равэтльан егтэлытваркын, к“утти н“ырок“ гэвъилинэт. 

Н'уткэтэгнык мытыплыткуркынэт пын'ылтэ. Атав, к'олеПалёмтэлынвэты. 

