
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  
 
АкатагЕнгыргын  коронавирускин  Чукоткак  гемкелинет  Тылинолит  Мес  ниресе    галяли   неделякена.   
Ананыткома  Мана   Маляврагты   Гелькылинет   Амынан   АнаныткоПаневнытоплиткок   Гемкелинет   тестайпы   Таньгыянымгок   ынкам  Гемкелинет  ТегЙинылит.   
Ынин  морыкы  генанымнылявлен   Иненлелин  Аройвыгыепытколен   округакен   Управления Роспотребнадзора Антон Семенихин:  Кулюсикин  АкатагЕнгыргын  Эсверагыргын   геналин.  
Игыр  ынкекин  Нарасынпанревавнынат  Рерысгагвыргык   рыляёте   Гынонгыпы  декабрьгыпы.  
Энанымнылявыркыт   Кээливтек  тар   Ораветлят   АкетегЙинылит  ТегЙин  кавилит   Колёсейпы.   
Ынкам  ТегЙинылит  гининилинет   Омолонык.  Карантинеты   кырым  ыныныматынат   ынкенат  Вуйвунымнымыт.   Игыртагнеты   Ымылё  калеткорат  Нымилсиреткинет  округакен.   

Акция «Ымылё  кынмаль:  Ганергававлен   Чукоткак   Тынеёлькыльте   ОмАверыт   Корагынректылеты.   
Акциянлянветы   Насынкенат   Нымытвалит   округакен.   
Энантенмавылё  Ассоциация  Авын  Нымытвален  Чукоткак.   
Ынин   морыкы   Генанымнылявлен     вице-президент организации Людмила Данилова,  Ванетаменыля   Таныне   Льгевирыт   льмневыр   Танталяты  Эвирыт,  Милсельэты   Эмнункы.  
Ганциянлямголенат  ытыёль   Невьанйрыт    Якутии:  Нымысвынаткенат  инкун  РекитпыВинреныт   нымытвалит   Корагынретылеты   Таверынынветы.    Энантенмавылит  Энанымнылявыркыт  Чукоткак   Гиливыркыт   рытенмысава  ынен  тысяч  Корагынретылит.   Эирыт  тайкыёте   Танынлятаты   Венык  Минкы   Беринга, 11,  Районыткок   Минкы  филиалах Ассоциации.  

Кыньёран   Юргыликайин   Неретейкынын   Венык  нирак   гивинити  пылитконок.   Нирен  кельгилин   Неретейкынын  "Чукотская строительно-буровая компания"   минкыри  энанымнылявыркын   Тапынлинылит   ИА  Чукотка,   округакен  управление Тарангыргыкен   Гакаленомрававлен   декабрь  Йильгын   пылитконок.  Кыньёран   неретейкынын   Минкы   Яраны   Мира  Кыльгынкен.   Манетрэльгыргын   Таранкен   кыликкин   мынгыткен  нырок  гапарольма  млн.   Милсертенмысыкен   Келит  гемилсиревлинет   галяли  гивик   компания «Строй-снаб».  Кыньёрак   Нынтенмысавкенат  нырак  группат   АмКыльгынкен   Нененет,   ымылеты   Нынтенмысавкенат   Ниреккыликкин   кыликкин  Ораветлят.   Ынен   гивиликагти   Нырон  гивитагнеты  Венык   Аванвыкельтатыркыт   ынкена  гивилит   Нененет.  

Рытенмысава  Нырок   Гапарольма  Тысяч   Расвынылит  Генумекевлинет   АнаныткоПаневнытома,   ынытак   округак   геплиткулинет   Крясетьгыргыт.   Ынкенат  генлелинет   ямга  районык   Чукоткак.  Пынлепы   округакена   департамента  культуры   ынкам   спорта,  ыкекун   масТары   ынен  тысячак   рымагты   кытуркине   АкетегЙине   коронавируса.   Минкыри Энанымнылякват    Гиливылит   департаментак,   Эмвиринкы   выльтумекетылит  Ораветлят    ынкам   Генлелинет   мылькольГыёлятьгыргыт  командакен.   Сама  гелювыльгылинет   Расвынылит  Гамас  Кряселенат   Амальван.   Уврелькин   ГатегылятРаслесетымголенат   хаккейОсвылит  Гатанлен   ТорКойвералесетын.   

Ынкенайпы  тыплиткуркын  атав  Нымельав. 



Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  
 
АкатагЕнгыргын  коронавирускин  Чукоткак  гемкелинет  Тылинолит  Мес  ниресе    галяли   неделякена.   
Ананыткома    Маляврагты   Гелькылинет   Амынан   АнаныткоПаневнытоплиткок   Гемкелинет   тестайпы   Таньгыянымгок   ынкам  Гемкелинет  ТегЙинылит.   
Ынин  морыкы  генанымнылявлен   Иненлелин  Аройвыгыепытколен   округакен   Управления Роспотребнадзора Антон Семенихин:  Кулюсикин  АкатагЕнгыргын  Эсверагыргын   геналин.  
Игыр  ынкекин  Нарамасын  панревавнынат  Рерысгагвыргык   рыляёте   Гынонгыпы  декабрьгыпы.  
Энанымнылявыркыт   Кээливтек  тар   Ораветлят   АкетегЙинылит  ТегЙин  кавилит   Колёсейпы.   
Ынкам  ТегЙинылит  гининилинет   Омолонык.  Карантинеты   кырым  ыныныматынат   ынкенат  Вуйвунымнымыт.   
Игыртагнеты   Ымылё  калеткорат  Нымилсиреткинет  округакен.   

Акция "Ымылё  кынмаль:  Ганергававлен   Чукоткак   Тынеёлькыльте   ОмАверыт   Корагынректылеты.   
Акциянлянветы   Насынкенат   Нымытвалит   округакен.   
Ынкена   Энантенмавылё  гилин   Ассоциация  Авын  Нымытвален  Чукоткак.   
Ынин   морыкы   Генанымнылявлен     вице-президент организации Людмила Данилова,  Ванетаменыля   Таныне   Льгевирыт  Умрытсира   Танталяты  Эвирыт,  Милсельэты   Эмнункы.  
Ганциянлямголенат  ытыёль   Невьанйрыт    Якутии:  мурыкекинет   Нымысвынаткенат  инкун  РекитпыВинреныт   нымытвалит   Корагынретылеты   Таверынынветы.    
Энантенмавылит  Энанымнылявыркыт  Чукоткак   Гиливыркыт   рытенмысава  ынен  тысяч  Корагынретылит.   
Эирыт  тайкыёте   Танынлятаты   Венык  Минкы   Беринга, 11,  Районыткок   ВуйвуНымнымкине  филиалеты   Ассоциации.  

Кыньёран   Юргыликайин   Неретейкынын   Венык  нирак   гивинити  пылитконок.   
Нирен  кельгилин   Неретейкынын  "Чукотская строительно-буровая  компанията"   округакен  управление Тарангыргыкен   Гакаленомрававлен   декабрь  Йильгын   пылитконок.  
Кыньёран   неретейкынын   Минкы   Яраны   Мира  Кыльгынкен.   Манетрэльгыргын   Таранкен   кыликкин   мынгыткен  нырок  гапарольма  млн.   
Милсертенмысыкен   Келит  гемилсиревлинет   галяли  гивик.
Кыньёрак   Нынтенмысавкенат  нырак  группат   АмКыльгынкен   Нененет,   ымылеты   Нынтенмысавкенат   Ниреккыликкин   кыликкине  Ораветлягты.   
Ынен   гивиликагти   Нырон  гивитагнеты  Венык   Наван-выкельтаткенат   ынкена  гивилит   Нененет.  

Рытенмысава  Нырок   Гапарольма  Тысяч   Расвынылит  Генумекевлинет   АнаныткоПаневнытома,   ынытак   округак   геплиткулинет   Крясетьгыргыт.   
Ынкенат  генлелинет   ямга  районык   Чукоткак.  
Пынлепы   округакена   департамента  культуры   ынкам   спорта,  ыкекун   масТары   ынен  тысячак   рымагты   кытуркине   АкетегЙине   коронавируса.   
Минкыри Энанымнылякват    Гиливылит   департаментак,   Эмвиринкы   выльтумекетылит  Ораветлят    ынкам   Генлелинет   мылькольГыёлятьгыргыт  командакен.   
Сама  гелювыльгылинет   Расвынылит  Гамас  Кряселенат   Амальван.   
Уврелькин   ГатегылятРаслесетымголенат   хаккейОсвылит  Гатанлен   ТорКойвералесетын.   

Ынкенайпы  тыплиткуркын  атав  Нымельав. 
 
