
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  
 
Чукоткак   ГамасЯрантаты  ТагЕнгыргын  ОРВИ   Майнораветлят.   Пынлепы  регионкена   Аройвыгыепытколепы    Роспотребнадзора,  Галяли  неделякен   Мес  гынунете   нытегЙинкинет   Кыльгыкена  гивилит  ынкам  ынпыВальыт.    
Ынин   морыкы  генанымнылявлен  Иненлелин   Аройвыгыепытколякы    Чукоткакен Антон Семенихин. 
Нырокена   Неделякен  Ымыли  округак   мынгытккылеккен   кыликкин   гапарольма   ТегЙинылит   Венкен   Ниреккыликкин   кыликкин   конасгынкен   Майнораветлят. Амнырокен  Нененет.    
Тринернын  пыныль   Игыр  ылёгты  ТегЙинылит   ОРВИ   Билибинский  районык  Эмвыльты  тегЙинкы   Нененет  гапален  Милсиретык   Кыньёран  Вуйвунымнымкин   Илирнейкин  ынкам  Калеткоран  Анюйскакен.  

Чукоткак   Какын  Рерысгаквыргыт  АкетагЙине  коронавируса   ратваныт   Рытенмысава   Нырокавтанеты  февраля.   
ынкегЙиткене  келик   Гакалейпален  Иненлелин  округакен  Роман Копин.  Минкыри  энанымнылявыркыт  Тапынлинылит   округакена   правительствакен  регионык   Нывиринкинет   Рылек   Нымейкинет  расвынгыргыт   РасыкоВальыт.   
Ынкам  Йыкыргыквыялилькыльте   нымытвалит  ынкам  Ремкылит    Велиткорак  Рескивкы   льмневыр  минкы  нывыльтумекеткинет  Ораветлят. Нымытвалит   Ниреккыликкин  кыликкин   мытлинена  гивилит   кырыменат  тымнеляйвылькыльте   АтагЕнкавекегты   томыкайпы.    
Пынлепы   оперативный  штабгыпы   Торымгойпы   АкетегЙин  регионык   ГетегЙинлинет  мылинса   мытлинккылеккен   ныраккылеккен   мынгыткен  гапарольма  Ораветлят.  
Гемелевлинет   мытлинса  мытлинккыликкин  Ниреккыликкин   конасгынкен   Нымытвалит.  
Гетенгыенлинет  сенка тестайпы  Ниреккыликкин   мынгыткен  тысяч.   тынкетонаркын   инкун  панена  Гененеткинет   АкатагЕнынокегты   Нымытвалит  Синит  ТегЕнылит.   

Компания «Кутх тревел»   ГанНоталяйвымговленат  Ремкылит   Етылит.   Ытыёлькенат   нутин  гивикин   нутелейвылит   Етылит  Чукоткагты   Камчаткайпы,   Генлятелинет   Ильгыканьеветы.  
Минкыри  морыкы  генанымнылявлен   Иненлелин   Нутелейвылекы   Анжела БыстрЫх,  Ройрын  Геелин  Нерамытлиненаргаре   Венеты   АнаныткоПаневнытома   Генутелюлькивлинет   Чукоткагты.   
Генлейвылинет   Венгыпы   Уэлькалеты   Ильгыканьеветы   Онванветы   Ковлёрва  ынкам   Тылененете  «Хищник». 
Программан  Ноталяйвыгыргыкен   Епезги  эплиткуке   Игыр  Неренлятенынет   Канчаланкена   КорагынретНымныметы  Гетанветы   НымытваВаргыт   Эмнунылин.   
Рымагтеты   компанията   ремилсиреркыниныт   нутелейвылекырэн.  Энанымнылявыркыт  гину   ныльгыкинет  Нутелейвыля   Ильгыканьев   ынкам    мыс Дежнева.   
Сама  Элек   гайманен  Рытвылейвыркыниныт   Паневныто  ылён  Кынур  Галяли  Элек.    

Чукоткак   Ганранававленат   рытенмысавьёте   рылек  МылькольгыКрясетьгыргыкен   нутин  гивикин.    
Ынкэнат   ымылё  Нэмэ   нытанкенат   тэКытуркинене,   кытур  АкетегЙине   коронавируса   люнынлелит   округакен  МагЛялиРелягыргын  "Надежда".  Нутин  гивик  ренали   кыликкин  мынгыткен   гивинити  Рылямгок   Магляли  Релягыргын  нутин  гивик   Неренленын   Лъурейпы   Вентагнеты.   Нынтенмысавкен   льмне   рылек  Анелё  расвынгыргын  Венык  ынкам   регата "Берингия" Тор Чаплинок.   
Ынкам   Нивлевкы  нынтенмысавкенат   рылек  Рэлягыргыт   Анадырский  районык   Ламутскайпы  Чуванскатагнеты   ынкам  Кулюсик   КорагынретНымнымык  Неренленынет  КораРелягыргыт.   
Сама  ынкегрен   неренленынет  округакен     хоккейРасвынгыргыт   ынкам   ТегылятРасвынгыргын.   
Энанымнылявыркыт   инкун   Венкен   Майнырасвынгыргын  Неренленын  «Белые ночи»,  ретенмысавьёте   Венык   пылитконок   Май  Йильгын.  Программык   Рарасвыгныт  ынен  гапарольма   км   ынкам  Мынгыткен.    

Ынкенайпы   тыплиткуркын   Атав  Нымельав  кытваркынетык. 
