
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  

Моонок   тургивинит   Чукоткак  Гакалейпаленат   Нырак   Каньятьгыргыт.   Минкыри  генанымнылявленат  Авын  Управление МЧС,   Нирак  Гатваленат   Рымагты   Субботак   Нымытварак  Омолонык  ынкам  Билибино.   Вуйвунымнымкин   Гагтынакаравлен    Нымытваран  Каньятьгырга.  Ведомствак  Энанымнылявыркыт   кытуркине  масМыкы  Каньятьгыргыт.  Спасатели   гаполицияМелсельама   ынкам  Рулягынритылекырэн   Нылейвытеньгыенкинет   Нымытварайпы   ынкам  Нынинайвыкинет   ынпевылит   нымытвалит   Минкыри   Ветьгавьёльгыткок    нырыМинкыри  Варынкы.   
янравойвоНымнымык   нумекеткинет  ынкы   нымытвалеты   Нынкетонаткенат   инкун   Авнавельвасатка  Пеньёльгыяма  льмневыр   АкайпыВальыт  тылесыт  Яама.    

Ныраккылеккен    гапарольма    нымытвалит  Чукоткакен  Гененелинет  АкатагЕнокегты   коронавируса   ымнытат  ылёнетык.   
Ымылеты   Мытлинса   мытлинккылеккен   ныраккылеккен   Нерамытлинен  Ораветлят.   
Сымкыкинерык  ымылё  нирак   гавакцинатыплиткулинет.  
Ынин  генанымнылявлен  морыкы   Такальгыпорын   Авын  Иненмелеветылин   Венкена  Малявракен   Эмилия Рамазанова.  
Игыр  округак  Гыгнулин   ынен   тысяч   гапарольма  «СпутникV».  
Петле   Нереныпкиренынет   нырок  тысяч  Эненыт.   
ВакцинаАнанатьгыргын  Нынлекин   Емге  Вуйвунымнымык   Амынан  Уврелькин  игыр,  Гамголенат   Молилькыльте  ытыёлькавык  февраля   Укыльник.  
Тринернын  пыныль  пынлепы   оперативный  штабгыпы,   Нирергери  ИгырЫлёгты   торТагЕнынолит  Пээкин.  
Ымылеты  Моонок   АкетегЙин   ГетегЙинлинет   Мылинса   Мытлинккылеккен   ныраккыликкин   мынгыткен   нырок.   
ГетенМелевлинет   Мытлинса  Мытлинккылеккен   Ниреккыликкин   Конасгынкен  Ораветлят.  
Гетеньгыенлинет   сенка  тестайпы   Ниреккыликкин   кыльгыкен  тысяч.    

Правительство Чукоткакен  компаниякРэн «Селигда́р»  Гакаленомрававленат   ОраМелсервыльгыво.   
Соглашенияк   Гакалейпаленат   Иненлелин  регионкен   Роман Копин   ынкам  президент компаниякен Константин Бейрит.  
Ынкенырык   селёпыльвынтыЭнагтонво  Нерельгынын  «Пыр-ка-кай-скен   Ванвык  Сарамкыкен.   
Минкыри  энанымнылявыркын  Иненлелин  регионкен   Роман Копин,   ынкен  Винреткеву  риты  округакена  Эканомикагты  ынкам  Рантомганынен  МилсерВанвыт   Нымытвалеты.   
Манетрэлитколит  ынкам    правительство   Нынмилсиревкинет  инкун   эвненАкеревке   Авевыт   ынкам  ЭвненАкеревке   нутезгын.   
Тринернын  пыныль  «Пыр-ка-ка-йкен   ымыНытвакенат  АмальванВальыт   Пыльвынтыт   Селёпыльвынтыт  ынкам   Равкергыпыльвынтыт.   
Рымилсеревыплиткук  гайманен  Селёпыльвынтынтонво  Нерельгынын   кыликкин   мынгыткен   Гивинити. 
  
Кыликкин  амнырокен  тоннат   ИненивытПочтайпы   АнаныткоПаневнытома   Вылькепы   Герелинет  Венеты.  
Ынкам   галяли  неделяк  Нерамытлинен  тоннат   Генлятелинет  Укыльнигты   Увралеты   Кытреты   Пээкегты   Капервээметы  ынкам  Мейныпильгеты.  Нырок  гапарольма  тоннат  Генлятелинет  Ковлёрва   Ильгыканьеветы   ынкам  Канчаланеты.   
Ынин   генанымнылявлен   Департаментак  промполитики округакен.   
Моонок  ноткен   неделяк   Амныроткен   тоннат  почтаИнанат  Непыткынлятетынет   Ильгыканьеветы   Укыльнигты   Мейныпильгеты  Ватыркагты  ынкам   МысШмидтагты.   
Игыр  энанмананав  центрык   Вылькыт  Гапеляленат   Нерамытлинен   тоннат   Тыневыёт   ынкам  Мынгыткен  тоннат   нытвакенат  Ромкавьёльгык   Ренатвываконвык   районеты   рылятатынветы.    



Ынкенайпы  тыплиткуркын  атав  нымельав.    

