
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  

Эненетык  АкатагЕнынокегты  рамгоныт   нотен   неделяк  Анадырский районык.  
Мытлинккылеккен   Эненизгыт   Геныпкирелинет   Вылькыкена  маляврагты.  Энанкетатьёльгыт   АнанЁзгылькыльте  нытвакенат   Аройвыгыепытколит   ЕтаГеналинет  вакцина   Аёпатынветы,   ынин   генанымнылявлен   тапынлинылеты   ИА  Чукотка  арматакальгыпорын   Авын   Аройвыгыепытколин   Венкена   Малявракен   Эмилия Рамазанова,  игыр   Венкена   Маляврата   Ныркуркинет   вакцина  Энаёзгыт  ЭнанАкаравкегты   гыепынветы.   
Ынкенат   рыкиретык   регионеты  танЭналятаты   Ренальныт   ВойвоНымныметы.   
Тынкетонаркын   Гавыльты   Ананатымголенат  Венкенык   мынгыткен   нырокавык   декабрек.  
Милсерынвыкена  Эрмете  келит   Синит   милсилинет   таньйыли   Маляврагты   Ананатынветы.  
Кутиым   танкалейпаты   Ветьгавьёльгепы   2-32-37.   
Ытрас   Ананатынок  НараАройвытаньгыягнынат.   
Пынлепы  коронавируса  гатылиноленат  Чукоткак   Ныраса   мытлинккылеккен   Нереккыликкин   кыликкин   мынгыткен   Ораветлят  ныроса   мытлинккылеккен   ныраккылеккен   мынгыткен   нырок  Гемелевлинет,  Ныярамалявкенат   ныраса   Мытлинккылеккен   мынгыткен   Нерамытлинен   нымытвалит    ныраргаре  Гевьйительпылинет   ынкена   ТагЕна.  
Гетеньгыенлинет   сенкаТестат   нереккыликкин   мынгыткен  НИРАК   ТЫСЯЧ   Гапарольма   

Кытырык   Полиция   мелсельа   гелюлин  Ванкыт  тамены  толятылин.  Минкыри   генанымнылявленат   тапынлинылит  округакена  Управления МВД,  полициялеты   Винретыйгут   гилин   Наветын   Ванкытаменыракен.  Ынан   гатвыленат   инкун   ынин   гетулялинет   Нерамытлинен  тайкыплиткоёте   Ымтенминыт.  
Манейпы  итселит  кыликкин  нырак   тысяч.  
Полицияля   льгеневыр   рытенмысава   энарасо  гельгылин   тасе   судьё   нымытвалин   ынкекин.   
Рыгйивевкы   герескивлин   ВанкытТаменырак   Аномавке   тылепы.  
Ванкыт   тамена   Гевиливлин  ВуйвоНымытватомгеты   ЭмЫнен  тысяч   ынанмытлинса   мытлинккылеккен   рубльте. 
Тулятылеты   Гетейкылинет   Иненымсевкинет   Келит.  
Толятьёте   геткелинет.   
теныныгЙивевыплиткук   Ымылё   Ванкыт   таменыт   Неренпелькынтевнынет   этынветы.   

Ытыёлькена   Ванвык   Левтынимет   Гиливылит  Снеткена   Гиливылекы   Гатваленат   нымытваля  Чукоткак.  
Ниракав   ванвык  Ральпынратылит  томыкагты   ТарГеветагнеты   нырокавык   ванвык   Тыленете   Энаревлятьгыргын.   
Ынин   Генанымнылявлен  округакен   департамент экономики.  
Ведомствата  Нытеньгыенкенет  Манетрэльгыргыт  налогагты   сенетГелевылепы.   
Чукоткак  ынкен  ганлямголен   Ытыёлькаквыпы   июльгыпы.  
Игыртанеты   синет   гиливылит   Чукоткак  мылинккылеккен   мынгыткен   нырак  Ораветлят.   
Ыргынан   генлелинет   милсити   мыкы   ныракенна   ттысяч.   Ымылеты   манеягыргын   Гемкелинен   Нерамытлинен   млн.   
ыргынан  танМанетрэлик  Маненнаргепы   налогагты   мынгыткен    нырок   прцентов  мыкелю   нырак   льмневыр   ынанмытлинен   процентов.  Ракалейпанылеты   синетГелевынветы  Чукоткак  гантенмавленат   ырыкагты   Нинайвыткулит   центрык «Мой бизнес». 

Нынинкуинет   командат   хоккей  Усвылит  Койветкыны   Венкенат   Генрулильтевлинет   Сочакен  клубылит.  
Галяли  неделяк  гепелькынтелинет  расвынынвепы   рыляёте   ытыёлькаквыпы    кыльгыкавтанеты  декабря   Сочик.  
Минкыри  генанымнылявленат  Департамент  спорта  ынкам туризма  Чукоткакен   гарасвыныскевленат   Келитвилит  амныроткена   гивилит  ынкам   мынгыткен   Нерекене   гивилит  мытлинса   гусвеленет  этынвыкрэн  «Черномор».  
Мургине   келитвиля   герультевлинет   Ямга   расвынык.   
Ненинкинетым   Тейкевылит   Чукоткакен  гатваленат   тамены  Энаныйголявынвык   нынылин  Кынальги  чемпионо  Иненыйгулевылекырэн    тейкевкы   Сергея Липинца.  
Тынкетонаркын   ынанмытлинен  округакен   МыкольгыКалеткоракен   Гелькылинет   москвагты  расвынынветы   нынылин  «Рождение легенд» ынкам   ымылё   рыпьёперелё   гатваленат  ынкам   Гепирилинет  Масвэ селёпыльвынта.
 
Ынкенайпы  тыплиткуркын   атав  нымельав. 

