
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  

Ринатвын ТыляЭнагтатылин  игыр  ЭмАкельтетык  Ринатвытылесын   Гакаваколен   Кээпервеэмык.  
Минкыри  генанымнылявленат  тапынлинылит  ИА  Чукотка   галяк   гынунете  Линыткусывытьгыр  Ринеплиткук  Гаваколен. 
Сит Пээкегты  кытылин  ынкоры  кытылькыль   ВойвоНымныметы.   Ринатвык  нынатвакенат   нырок  Ораветлят   Ринатвытылесыткулит.  
Тва  магаданкена  тылянанЯргыкена  прокуроракен Анатолий Никитин,  Итыкевын  Гаваколен   месынкы  ЫНКАМ  Ораветлят  Лёнраквасалит.  Ведомствата   Нытеньгыенкин    ранут Тылесыкин Акельтеткаву  гилин  Льмневыр  ИнегЙипыля   льмневыр   Ринатвытылесыткулит   Гелегтильтелинет.  
Тынкетонаркын   Ринатвын  Ми-8     Аройвыгыепытколен   Яаёлькыль   тыляЭнагтаткен   ЯнраВойвонымнымкин.  
Ынкен  Геркурлин   пылитконок  гивинит.  

Нерамытлинса  мытлинккылеккен   Гененелинет  Вакцината  Акатагенынокегты  коронавируса.  
Сымкинергерин   ЫмНерак  гавакциналенат.   
Минкыри  морыкы  генанымнылявлен   Арматакальгыпорын  Иненмелеветылин  Венкена  Малявракен   Эмилия Рамазанова,   ымнытак   ылёнетык  Гененелинет   мытлинккылеккен   Амныроткен   Ораветлят.   
Игыр  ылёгты   Гененелинет   Венкен  Ныымытвалит   ныраса   мытлинккылеккен   мынгыткен  амныроткен.   
Вылькыкин   Кыликкин  Конасгынкен   нымытвалит,   Пээкин   мытлинккылеккен   мытлинен   Билибинок   Ниреккыликкин   кыликкин    кыльгынкен  Ильгыканьевкин   Нереккыликкин   мынгыткен  Кытрыкен  мынгыткен  нырак,  игыр  ытёлькенат  Гененелинет  Нымытвалит Уврелькин.  Тринернын  пыныль  игыр   Чукоткагты  Геныпкирелинет  Эненыт  Спутник V».   Ныкеликинет  Ренененылит  нымытвалит  Ямга  Маляврак  округак.  
 
Торынмайнавьёте    Уныт   ынкам  Овощи   Неринелятенынет Чукотский районеты.   
Ынытак   Кытреты   Ринатвын   Кикимитырелин   мынгыткен   тоннат.  Минкыри  Генанымныляывлен администрация  Ринатвын  ринеретыркын   кунесе   ынен  Йильгык   АнкаеквеЭнаревлятымготагнеты.    
Ринетве   Энаревлятьгыргыт   ГенНинвилевлинет.   
муниципальная программагЕт  ГемесынНинвилевлинет   этсывельгыргыт   Кимитыкин   Ратьёте   Ринетве.  
Ынкенайпы    предприятие «Берингов Пролив»    Ныманеякен   районкена  манейпы   сымкык   ныльпурыкин   Манеяргын   Энаревлянмакен.  Тринернын  пыныль   ратьёте  Уныт   ынкам  Торынмайнав  овощи  Эвыр  наргын   Эсверагыргын  ратваркын  Неренлятенынет   Янравойвонымныметы  районыткогты.        

Гамголенат  тенмавкы  маглялиРелянветы  Надежда.   
Нутин  гивик  Ненрыньйивыркын   кыликкин  мынгыткен  гивинити  Томгатьгыргепы    МагляриРелягыргын.   Департаментак  культуры, спорта  ынкам  туризма   ГеныгЙивевлинет   тите  неренленын   ынкам  Тылявылькыльте  ГеныгЙивевлинет.   Нынтенмысавкенат   МагЛяли  релягыргын  рамгоа  ытыёлькавык   апреля  Лъурайпы    ынкам  Эрапкерынво   Нерельгынын    мынгыткен  Нерамытлинкавык  апрелик  Венык.   
Янотылит   МаглялиРеляк    Неренненкавивнынет  Менотаменырак.   Тынкетонаркын  ынан  ытыёлькен  магляли  релягыргын  генлелин    Кыликкин  мынгыткен    гивинити  Яалегты.  Ынкы   генлелин  ымылиВаратыкрэн.   
Ынкы  гатален  кымек  Нирак  тысяч  км  нынлекин  янор Аляскак  Номгыпы  Уэйлса,      ынкоры  Чукоткакекве   Войвонымнымекве  Уэлееквэ   Кытрепы   Увральгыпы  Ильгыканьеквыпы   ынкам  Эрапкерынво  Гельгылин Вен.   

