
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  
 
Спасатели   Энанымнылявыркыт   Акереркын   Нагынен.   Сымсе   ымнытат  ылёнетык   Анкасормыеквек  Рейкыпкиры   кыликкин   метыртагнеты  ынкам  Гаянрайгыма   Кыликкин   Нерамытлинен метырте   Гавьяльма.  Венык   ныките   Йыкыпкирылькыль   гаянрайгыма   кыликкин   нырак   метырте   гавьяльма.  Спасателя   Нымытвалит   Нанымныоявыркынат  инкун   ЭвнеНутегсике  нырыМинкыри   Варрынкы   Ветьгавьёльгыткок   112.

Прокуратуралит   Чукоткакен  Энанымнылявыркыт  Темьюнытку   тулятылит   ныветьгавьёльгыткокенат  нымытвалеты  ынкам   Ненанымнылявкенат  инкун   Милсильат   прокуратуракен.  
Минкыри   морыкы  генанымнылявлен  Винретумгын   прокурорен   округакен  Артур Драгунов,  ырыы  милсильат   Гемкелинет   округак.   Энанымнылявыркын   инкун  нымытвалит   нынУтьйсавкинет  тумьюнкы  Ораветлят   Маненанветы   Ырыкайпы.  
Ынкам   Петле   нылималявкенат   Нынивыкинет   Манет.   
Тынкетонаркын   Нергеры   кытур   Венык  Иненлелин  ыненса   организациякен  ырыПрокуроро   итылеты   Генивылинет   мынгыткен   нирак  тысяч.  
Ынкам   Писыкевылит   ынин   итык  Гемкелинет.   
Нутин  гивик  нымытвалин   Венкен   Ветьгавьёльгепы   Генымнылявлен   инкун   ынык   милсерынвык  Неретеньгыегнын  Минкемиль   нымелсератьякен   ынкам   Гентенсинынлин   исверагыргын   Нытеньгыенан   Маненеватылькыль   Кавеё   перекен   ныраккылеккен   нерамытлинен  тысяч.

Айванален   Льораветлен  ансамбль «Эргырон»  АнаныткоПаневнытома  Росвынкалеровныт   Венык.   
Росвынкареровныт   конасгынкавык   январек   Менотаменырак.   Наранкалеровнын  прогамман   нырак  гивинити  Яалегты   АньякалеПерелё   гилин  Гран-при ымылироссиякен  фестиваль «Улицы Дальнего Востока».   Ынин   морыкы  генанымнылявлен  Эрым  «Эргыронкен » Виктор Цвигун: Льлепыскивылит   мастары  ратваныт  ынкам   Гайкыргыквыма   АкетегЙине   коронавируса. 
Тринернын   пыныль   Билета   гагелевымголенат   Галяли  неделяк   тепенинене.  
Ынкам   сама   эвыр  нымкыкинет   билитперелит   нынлятеткинет  ярагты  Эвытлим   Милсерынветы.   

