
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  

Авын   управления МЧС   Пыныльтелиркыт.  Инкун  Ракереа  Наргынен   арктикакена  анкасормыеквек   Ильгыканьевык.  Вуйвунымнымык  Рыркайпияк   Ванкаремык  ынкам  Нутепельмык  РайАйкатьяа   кыликкин   метырте.  Амыли  анкасормыеквек  Гаянрайгыма   кыликкин  амныроткен   метырте  Райяйкатьяа   Гайвьяльма.  Нымытвалит  Нанымнылявыркыт  инкун  эвнекветке   ВойвоНымнымгыпы.  Нырыминкыри  вагрынкы  Ветьгавьёльгыткок  112. 

Жительница Анадыря получила 2 года колонии за неуплату алиментов.  Как сообщает окружная прокуратура, женщина задолжала своему несовершеннолетнему ребенку 150 тысяч рублей и не пыталась устроиться на работу, чтобы выплатить эту сумму. Кроме того, ранее ее уже привлекали к уголовной и административной ответственности - за уклонение от уплаты алиментов и за кражу. В итоге ее приговорили к лишению свободы в исправительной колонии общего режима. Приговор вступил в законную силу.  Добавлю, что в прошлом году Служба судебных приставов по Камчатскому краю и Чукотке возбудила 120 уголовных дел за неуплату алиментов. Общая сумма задолженности за прошедший год составила почти 1,5 миллиарда рублей.

Нымытвалин  Венкен  Гавоскырален  Неран   гивигты  Аманетрэлтткока  итылин  расинтетыплиткук   Нананагты.  Минкыри  генанымнылявленат  округакен  прокуратура,   Невьанйрын  Гасынрален  мыкелю  мытлинккылеккен   Ниреккыликкин   мынгыткен  тысяч  ынкам  Ване  Нымилсиретын  ынкам  ЫмыВане  Ныремилсиреныан  инкун  Асыныт  Энарек.   Ынкегрен   Иненымсевкинет  келит  гетейкылинет  Аманетрэлиткока  итылин   ынкам  тулятылин.  Тринернын  пыныль   судебные  пристава  Иненымсевкинет   келит  гетейкылинет  мытлинккылеккен   кыликкин  Аманетрэлиткокыленат  алиментагты.   Ымылеты  Асыныт  ынкенагты  галяли  гивикин  кымек   ынен  млрд  мытлинса   мытлинккылеккен  тысяч.



11_00


В Анадыре приступили к строительству еще одной аптеки. На участке рядом с домом по ул. Ленина, 10, начался монтаж свайного поля. Застройщиком выступает компания «Северо-Восточные Теплосети», зарегистрированная в п. Угольные Копи. Как нам сообщил ее руководитель Степан Саевич, здание аптеки будет двухэтажное, быстровозводимое, каркасного типа. Строительные материалы для возведения фундамента имеются, остальные придут в Анадырь первым судном навигации. Завершить строительство объекта планируется к концу сентября. Напомню, что в этом районе города нет пункта продажи фармацевтической продукции. При этом рядом расположены детская поликлиника, больница и другие медицинские учреждения.

Венык  Гатайкымголен  льмне  коль  малявезгыВелитклран.  Сымсе  минкы   Ленина   мынгыткавРан   гамголенат  Упынпыт  ЯраЭвсакенат  рыпык.  Таранылё   милсилё  ниткин  компания «Северо-Восточные Теплосети гакалейпален   сенеткенагты  гиливылин.  Вылькыкин.  Минкыри  морыкы  генанымнылявлен  ынкекин  Иненлелин   Степан Саевич,  Яраны  ратваа  НиренКельгилин  Тарантайкезгыт  Нереныпкиренынет  АнкаЕквэ  Элек  ытыёлькена  ытвэ.   Тейкыплиткук  Яраны  нынтенмысавкен   пылитконок  сеньтябрь  Ельгын.  Тынкетонаркын  ынкена  ранольгыеквек  уйнэ  сымсе  Амалявезгывелиткорака.  Накам  ынкы  сымсе  нытвакен  Нанана  малявран  ынкам  кути  маляврат   сымсе.  
Не стало Ивана Омрувье. Известный чукотский журналист и писатель скончался накануне в больнице, он был госпитализирован ещё до нового года. 7 января Ивану Васильевичу исполнилось 80 лет. Более полувека из них связаны с чукотской журналистикой. Он начал работать в редакции газета «Советская Чукотка» в конце 60-х. Тогда же начал писать стихи, а в 80-х вышла его первая книга в прозе. Его повести и рассказы о чукотской тундре и о людях, живущих там, переведены на французский, английский языки. Имя писателя, журналиста, поэта включено в энциклопедию «Лучшие люди России», он носил звание «Хранитель традиций» и остается Почётным гражданином нашего округа. Похоронят Ивана Омрувье в Анадыре. О дате пока не сообщается.

Айвэ  Геквелин  мургин  льОраветлян  Иван Васильевич Омрувье. Маляврак  ытлён   епезги   малявраг   галилен   тургивинит   налинок.  Ниреккыликкин  гивинити  гемилсирелин  Текелинылю  таныЕлимель  ынкам  Льоравкетля  Елимель   Нинекеликинет  "Мургин нутэнут".   Ынинет  тастихныргыт   нымытваВаргыкен  Авын  нымытвален  Чукоткакен.  Иван Васильевич  ынан Оравалё  Вальын  Ягтальма   ынкам  Накамсама  Льгем  Нинайвыткулин  Ненылеты
 
