
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  

Иненлелин   округакен   Роман Копин   Ветьго  гельгылин   Иненлелин   россиякен  инкун   эвнемилсиретке   кыликкин   мынгыткен   ыненпаролькавык  декабре.  
Иненлелин   регионкен   Гакалейпален  Келик   ынкегЙиткин.  
Ынкена  КалегЕт   Эрмете  милсерынвыкен  калентемавылилькыльте   инкун   ынен  ылёк   Паневнытолилькыльте   Милсильат.   
Ымылё   ЭрметМилсерынвыкен   нанывьёлявынат  инкун   эвнемилсиретке   Ананытконок  тургивинит.  
Тынкетонаркын   галяли  средак  Умекетык   Госсовет  ынкам  Совета  нацпроектагеткен   Иненлеля   россиякен  Ганывьёлявленат  Ямга  регионте   кыликкин   мынгыткен   ыненпаролькавык  декабря  Амелсерке   ылёно  рытык.  
Энанымнылякве  инкун  Явренаткогты  Неренсисанын   инкун  Тургивинит   Налинокен  ылёнет   Паневныто   ылёно  рытсык  федерациягет. 

Вылькык   Анадырский  районык  Гананатымголенат  АкатагЕнынокегты   коронавируса. 
Мытлинккылеккен вакцинат  генлятелинет  Венкена  маляврайпы   кыликкин   ниракавык  декабрек  айвэым   Гененелинет  мытлинен   Милсильат  ынкекине   малявракен.   
Ынин   генанымнылявлен  тапынлинылеты   ИА Чукотка  Арматакальгыпорын  Венкена   малявракен Эмилия Рамазанова  инкун   ымылеты   мынгыткен  нырокавык  декабрьгыпы   Гененелинет  округак  мытлинккылеккен   Нереккыликкин   кыликкин   конасгынкен   Ораветлят.   Январек   Иненмелеветыля   нынтенмысавкенат  Ананатымгок  Канчаланык  ынкам  Варегенык Анадырский  районык.  
Нымкев  инеретыплиткук  Энене. 
Моонок  ноткен  Йильгын  округагты  герелинет    ныроса  мытлинккылеккен   Эненыт   Эюпеткинет   Акатагенынокегты   кути  рыпкеравьёлькыльте  ынен  тысяч   мытлинккылеккен.  
Пынлепы  округакена  департаментайпы     Аройвыгыепытколит   ымылеты   февральЕльгытагнеты   Чукоткагты  Ретысате   рытьёлькыльте  нырак  тысяч  ынанмылинса   мытлинккылеккен   вакцинаЭненыт.    

Венык  гепыткытейкыплиткулинет  Наргынкенат  Освыгесеватынвыт  минкы   Ярат  тевлянто.  
Милсити  генлелинет  программагет  Нымытваля  Раманетрэльныёте.  Кыликкин  нырокавык  Геньгыенлин  минкемиль   Гатайкыялен  комиссията.  Минкыри  генанымнылявленат  тыпынленылеты  ИА  Чукотка   тар  гивинити  Яалегты  гагЕпымголенат  энара  Ракен  нымытваля  манетрэльгыргепы  спонсор  венратылепы. 
Ытрас  ыргынан  гетейкылинет   сымкык  милсити   рытенмысавьёте.  Пылитконветы  моёте   милсити  гаманетрэленат  бюджетгыпы   ганконкурсавлен  инкун   теминылит  лёнветы    компания "Северо-восточные теплосети".  
Мелсертенмысыгет  гепыткытейкылинет   Йин  эйпизгыт   ынкам  выквыБитон  энарезгын  ганрымелен  ынкам  ЙызгыЭнарезгаГенарелен  Итыкылин  гайпаленат  Яананат  Усветкинет   ынкам  Гекелин  Камлели.   Милсирынлекин  манетрэльгыргын  гемкелин   нырак  гапарольма  млн.  милсити  неракав   милсертенмысыкен  Раманетрэльныёте  нымытвален  Венык  Панена  нынлекинет  ныкеткинет  Амнырокен  Освыгесеватынвыт.  Тынкетонаркын  ынкен  программан   ганлямголен Чукоткак  Раманетрэльныёте   нымытваля  Ганлямголен  рывьёлявьёйпы  Иненлеля  округакен  Романа Копин  Галяли  гивик.  
Рысисавыплиткук  Нымытваля рануте  Раманетрэльныёте  ынкегЙит  нытазявканкенат  конкурсанветы.  
Нутин  гивик  гермельтелинет  конкурсак   мынгыткен   нырак  Милсертенмысыт  АмальванВальы  Вуйву   нымнымык.  

Ынкенайпы  тыплиткуркын  атав  нымельав.  
