
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  
 
Авын   управления МЧС   Пыныльтелиркыт.  Инкун  Ракереа  Наргынен.  АймавЫмнытат  ылёнетык   анкасормыеквек 
РайАйкатьяа   кыликкин   мытлинен   метырте   Йыкыпкирысате   кыликкин   мынгыткен  метырте Гаянрайгыма.  
Венкен  Сымкенагты  Ресасенеты   Ниреккыликкин   мытлинен.   
Венык   Гаянрайгыма   кыликкин   мынгыткен   метырте  Гавьяльма.  Нымытвалит  Нанымнылявыркыт  инкун  эвнекветке   ВойвоНымнымгыпы.  Нырыминкыри  вагрынкы  Ветьгавьёльгыткок  112. 

Нымытвалит   Венкен   Мэргыпы  Нанымнылявыркынат  Эргаты  конасгынысепы  ынанысытагнеты   рыляма   ТенкевыМилсити   Омьёльгыт  ЭмилсиреткеРенальныт.  Сымкыкине Нымытваракен   Отке.   Ынкам  сымкыгНымытваракен  Тевлянто,   Рультытегина 21,  ынкам  Чукотская 4,  ынкам  сымсеВальыт  гаражте.
  
Анадырского районык  ВуйвуНымнымык   Кулюсик  Ганпанревавленат  Рерысгаквыргыт  АкатагЕвмакен   коронавируса.  
Нытуркинет АкетегЙинылит  Нцтин  Йильгык   лёнытвалит.  
Ынкам  Немыкай  Гетатывилинет АкетегЙинылит   Билибинский  районык Вуйвунымнымык  Омолонык.   
Ымыли  округакен  тагЕнгыргын  гатвылен  морыкагты  Иненлелин  Аройвыгыепытколин  Роспотребнадзора Антон Семенихин, Итыкевын  тылесивтетылете   итыркын.  
Венкен Калеткоракен  класскен  Нененет   АкатагЕнынолит  ынкекин  Нененет  Ярайпы   Ныкалеткомгокенат  интернетьгыпы,  Немыкай Ымыли  округак   ноябрь  Йильгыкена   ванэ   НывыльтыТагенынонат.  
Тынкетонаркын  Чукоткак  Рерысгаквыргыт  коронавируса    ратваныт  нырокавтагнеты  февраля.  
Ясынкена  пынлепы  ымнытат  ылёнетык  мытлинен  торАкатагЕнынолит,   ымылеты  Торымготагнепы  АкетегЙин  ГетегЙинлинет  ынанмытлинса   мытлинккылеккен   конасгынкен   Ораветлят.   
РасыкоВайгот  Нынтыкинет  Мынгытккылеккен   Ниреккыликкин  амныроткен  нымытвалит.  
Геньгыенлинет   тестайпы  Ниреккыликкин   кыльгынкен  гапарольма   тысяч. 

Билибинский   районык  Гаямголенат   нырок  КойвэЭрынвыт  Мэйнутывээмкин.  Ымылё  ынкенат  Лялянковлёрвырэткенат  Билибингыпы  Илирнаеты.  
Ынин  морыкы  генанымнылявлен    гиливылин  Билибинкена   ГИМС Михаил Буданов  Гетеньгыеныплиткулин  КойвэЭрынвепы  Танынтаканаты  Ниреккыликкин   тоннат.  
Тринернын  пыныль  Лялянковлёрвырэт   урэлин  мытлинккылеккен   Ниреккыликкин  км  Илирнейтагнеты.   
ТареныМилселю  ниткин  Билибинкен   Тарены  предприятия.   
Нынтенмысавкен   инкун  Неренвентенын  пылитконок  нокен  Йильгын.  Тынкетонаркын  Лялянковлёрвырэт   Пээкгыпы  селёпыльвынтыЭнагтолитагнеты   Купол   ынкам   Ретканатьгыргын    Билибинеты   Гаямголен  кыльгынкавык  январек.     
 
Гиливылит  Айгыскы    Ванвынолинкы  парка "Берингия"   Гетыленененнелинет  Ареткыляната  Таяак  вальын.   
Вуйвунымнымык  Нескык  ынкам Уэлек  энмес  ныякенат  Нирак  мотовездехода "ФанТом".  
Такальгыпорын  Юрий Терехов гамныльтелен   тыпынлинылекты ИА  Чукотка  ынкенат  тылененет  нытенкинет   ымыли  гивика ТанЯак.  
Ынкенат   Геныпкирелинет   Увралеты  ЭлеИнеривлетык.  
Ынытак  гагтыленат   ынкам   Месынкы  геныпкирелинет  Яата.   
Эвыр  месынкы  нараянынат   ковлёрвыКвадроциклыт  кули  рытурытветык   тылененет  ыненВальыт  Нерепирынынет  милсиреткинет  парк Берингияк.

Ынкенайпы  тыплиткуркын  атав  нымельав.  

