
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  
 
Авын  управления  МЧС  пыныльтелиркыт  Акеретылеркын  Ныргынен   Ымыли  Чукоткак   РагтыЁопыльматы.  Рейайкаты   кыликкин  ынкам  Йыкыпкирысате   сымкыкенагты   кыликкин  мытлинен  метырте  САМА  Гаянрайгыма  кыликкин   кыльгынкен  метырте.  Йота  ратагненат  Ымылё  Вуйвунымнымыт.  Спасателя  Нымытвалит  округакен   Нанымнылявыркынат  инкун авнапеляка  Амыргынан  Нененет   ынкам  Наргыногты Эвнетрэльке. Ынкам  Эвнекветке   Войвонымнымгыпы.  нырыминкыриВагрынкы  ветьгавьёльгыткок  112. 
 
Чукоткак   ГамасЯрантален   тагЕнгыргын   ОРВИ   Майнораветлят.   Мынгытккылеккен   Ниреккыликкин   кыликкин   мынгыткен   нирак   ГатагЕныноленат  Галяли  неделяк.   
тва   Иненлеля   Аройвыгыепытколен   Роспотребнадзора Антон Семенихин,   ныракена  неделяк   гемкелинет  ТегЙинылит.   
Тринернын  пыныль  ымыли  округак  тагЕнгыргын   лёныгтыЙарантатылин.  Карантиныплиткук  Гамелсерымголен   калеткоран   Анюйскакен   ынкам  Калеткоран  ынкам  кыньёран   Гамелсерымголенат  Илирнейкин.   
Билибинский  районык  Гаямголен  Лялянковлёрвырэт  Билибингыпы  Илирнейтагнеты.  Ынытак  Гаяголенат  Нырок  КойвэЭрынвыт  Мэйнутывээмкин.  Льмне  коль  НаранЕтанавыплитконын   нотен  неделяк   ВыльгильВээмкин   ынкен  Билибингыпы  Остравноеты.  Ынкам   Лялянковлёрвыт   Неплиткутылеркын  Ильгыканьеквыпы  Мыс Шмидтагты.   Таренылит  Тылененет  Иульти́нык   Нытвакенат.  Яамгок  нынтенмысавкен  Ытыёлькавык  февралек.  Игыр  Камиссията  гетеньгыенлин  КойвэЭрынвын  койманкаеквекен    ЫнынытыБбазайпы  ШахтёрскаеквеВальын.  Ынкете  танЭры   МаКовлёрвыт, Епезги  Этенкитвике. Ынин  генанымнылыявлен   морыкы   Иненлелин   Векена ГИМСакен  Анатолий Воронцов.  Рытенмысава  ынкен  эрынвынНараянын  ытыёлькавТанеты  марта.   Ымылеты   Чукоткак  нутин  ляленкы  Нараянынат  мынгыткен  ыненпароль     ЛялянКовлёрвырэте ынкам  кыликкин   мынгыткен  гапарольма    Койвээрынвыт.

Тысячак  Гемес  Ивмелин   привевкаАнанатьгыргын   АкатагЕнынокегты   коронавируса.  Ынанмыкысо  Гененелинет  Венкен  нымытвалит  мытлинса мытлинккылеккен   кыликкин  гапарольма  Ораветлят   Вылькыкин   кыликкин   мынгыткен  гапарольма,  Пээкин  мытлинккылеккен   кыликкин.   Ынкена  вуйвуНымнымкин  ымылеты рыльгык  Гененелинет   мынгытккылеккен  Гапарольма  ынмес   Ямсынкена  Вакцината  Гененелинет.   Билибинок  Гененелинет   мытлинккылеккен   кыликкин   мынгыткен  Нымытвалит  Ильгыканьевкин   ныраккыликкин   гапарольма  Кытрыкен  кыликкин   гапарольма   Уврелькин  кыликкин   Нерамытлинен.   Минкыри  Генанымнылявленат  Венкена   Маляврайпы  Гепыткынлятелинет   вакцинат  Билибиногты  Ильгыканьеветы   Кытреты   эргаты  нынтенмысавкен  рылятетык  Пээекгты.   Нотен  неделяк  округагты ратьёлькыльте  ынен тысяч   мынгытккылеккен  Эненыт.   Игыр  Венык  ГетурЭненелинет   мытлинккылеккен  гапарольма  нымытвалит.  Нытазаявканкенат  Милсерынвыткойпы  ынкенат   ныйокенат  Милсерынвык  нененеткинет. 

Ынкенайпы  тыплиткуркын   атав  нымельав.    

