
Еттык   кыпалёмтельгыткы  торпыныльте   гыым  энанымнылявылевым  Нина  Пенелькут.  

Чукоткак  ЁоНаргынената  люнлейвылит  Ринатвыт   Владивостокгыпы  Венеты  Пээкгты  Венгыпы  ынкам  Рагеневеты.  
Ынкам   койманкаеквейпы  ванне  нылейвынет   Койвлёрвыт   пыльмынаргынената  розгеты.  
Ныйяйкатьякен   кыликкин   мытлинен   Йыкыпкирысате   кыликкин   кыльгынкен  метырте.   
Ымы  Нененет  люнкелиткулит   игыр  Венкен,  Вылькыкин,  Ильгыканьевкин,  КанеЭргыкин.  
Авын  управления  МЧС  Ненинайвыркынет  нымытвалит  инкун  эвнекветке  ВойвоНымнымгыпы  Наргынен  малятагнеты.   
Госавтоинспекторыт   ковлёрвытколит   мерынре   лейвыйгут   нынтыкинет,  сейвыТылелит  тенГынрыретыйгут   нынтыкинет  РетЭрынок  Янор  тенгынрыретык  льмынкеты   эвыр  уйнэ  Аковлёрвыка   вытРэтЭрык.  Нырыминкыри  Вагрынкы   ветьгавьёльгыткок  112.  

Чукоткак  ынанмытлинен  торТагЕнынолит  АкетегЙине  коронавируса.  Ынкам  ынанмытлинен  Турмелевылит.  Пынлепы    ынкенат  ым-нытатЫлёнетык   Гининилит  округакена  оперативный штабгыпы.  торТагЕнынолит Венкен   ынкам  Анадырский  районык.   Ымылеты   Моонойпы  АкетегЙин  ГетегЙинлинет  ынанмытлинса   мытлинккылеккен  кыликкин   ынкам   мытлинса   мытлинккылеккен  ныроккылеккен   Нирак  Гемелевлинет.  Игыр  ныярамалявкенат  ныроса  мытлинккылеккен   гапарольма  нымытвалит.  Округак   панена   Нененеткинет  АкатагЕнынокегты.  танКалейпаты   Ананатынветы   ТанВетьгавьёльгытко  маляврайпы  льмневыр    госуслугайпы.  
Билибинкен  Велитко  компания  нынтенытветкинет  Калегыргыт   сенетРытомгав    тыргыёзгыкен.   Торынтомгав   Энаёзгык  ынкам  льмне   Натайкымгонат  танырРорате   танынынёте  «Илирнейскин» ынкам   «Умка».  Предприятията   нынтенмысавкен   танПерагты  рытсык  инкун  ТанАлькылит  ынкена  Энаёзгепы.  Администрация Билибинский  районкен  нынкетонаткен  инкун  Энантомгавын   Таныроратык  текизгытулин  Ганмелсерымговлен  декабрь  йильгык  галяли  гивик.  Игыртагнеты  ынан  Неделяк  ЭмЫненьют   тоннат  Танырорате.   Сама  текизгыт  нынмилсиревкинет   АмальванВальыт. Ынкам  синит  рытомгавьёте  НенВели  вальыт  ратьёкена.   Тринернын  пыныль  кытур  билибинкена  такезгынМелсеравынвыкен  рытомгавьёте  герелинет  Венеты.   
 
Чукотский  районык  гетейкылин  ытыёлькен  эмблема  Вуйвунымнымкин.  Ынкен  гининилин  Кытрык   ынанЭквынайк.  
Ынкеккин  гетейкылин  Паневнытонвылькыль  сама  Сайвы-тытатыляянвыт.  Вильвилик   Гекелилин   Пеликен  ынкам  Невыскат  ГаЯрарма  Ветьгавкы   эрмельтетылин  конкурсак,   рыляё  рымагты   кытур  мытлинккылеккен   мынгыткен  гивинити  налик  томгатьгыргепы   Чукотского район.   Конкурсан  калегыргыкен  геренлелин   Иненлеля  района Лариса Юрочко.  Ынкенат  калегыргыт   гекелилинет  Высготык  ынкам  Геветы  кайвэты  Йокытыйгык  кытыйгик  ромрыветсатваа.     Кули  Вуйвунымнымкин  райокен  энанымнылявыркын   администрации муниципалитета, ынин  Вальыт  калегыргыт  эвыр  неретейкыныркын    Иненлеля   Вуйвунымнымкин. 
Ынкеным  ытрас  атав  нымельав.  

  
