
Чукоткак  Ганергававлен  Ройры  Тамены конкурс  ынантанысын  тенанкепынгыргын  турГивинитеты.  Энантенмавылит  округакен   Управление  Иненления  Авын   нымытвален.  Расвынынветы  насынкенат  ымылё  тегЕнылит   Ройрыт  ганананама  Миргыт  Невмиргыт.   Ройра  рыкалеровьёлькыльте  синиткинет  Таменыгыргыт  интернетык  ынкам  калеёлькыльте   конкурсакен.  Неренкетемевыплиткунынет  тургивинит  налинок.   Теньгыенкы  эвирыт  ынкам  мылявэлёлятьгыргыт ынкам  гырепыт.  Мынгыткен  Ройрыт  ныкавеё  атсанаткенат.  Тынкетонаркын  округак  какын  неренленынет   льмне   нирак  тамены   конкурсат  неренкетемевнынет  тургивинитык.  Ынкен   нынлекин  музея  энанкетонат   калегетама  Кеулькутын  Льмнылькалет.  Ынкена  конкурсак  тайкыёль кыльте   Нанана  рисункат  гымнин  Чукотка.   Ынкенат   таменыгыргыт   калеёте   теленьепкинет  Чукоткакен   тальмныльнылит  ынкам  тыневьёлькыльте   музееты. 
Еттык  кыпалёмтельгыткы   торПыныльте гыым   энанымнылявылевым   Нина  Пенелькут. 


Авын  управления  МЧС  Пыныльтелиркыт  какын   Раёаты.  Керальгынкас  Анкасормыеквек  Райайкатьяа   кыликкин  мытлинен   кыликкин   мынгыткен  метырылё   Гавьяльма  Ракергаты   мытлинса   мытлинккылеккен   метырылё.  
нымытвалит   Нанымнылявыркынат  инкун   Эвнекветке  ВойвоНымнымгыпы.  нырыминкыри  Вагрынкы   Ветьгавьёльгыткок   112.

Ынытак   Билибинок Гумекелинет    палёмтелинветы   Милсертенмысын   Ратайкынье   Мыткымайтванвылькыль   Ванвык  Песчанка.  
Компанията  генлелинет  Омакатьгыргын Гетеньгыенлинет  ынкена  милсертенмысыкен  нотазкеты.  
Ынк'эната омакатынвэты авыНымытвальэпы гаВэтгавыск'эвленат мигчитльэт асоциацияйпы авынНымытвальэн Билибинский районак. 
Нымкык'инэт пынлёт пылвынтольэты нантэнмавынат. К'эльук'ым лыгиГыйипу нэлгыркынэт нутэт, яаёттэ талян'кэнайпы к'орагынрэтыльа. 
Морыкы гамн'ылтэтлен Анна К'утынкэу, такалгын инэнлельин ассоциации авынНымытвальэн Билибинский районак. 


Омаканма гавэтгавленат авынНымытвальык рээн сама нутэГынритыльыт вэтгавъёлгэпы, ымы эрмэмкыт корагынрэтХозяйствойпы ынкъам синит инэнлельыт майн'ыПылвынтонвэн. 



Венык   гатвален  презентация   Кэликель  ынкы   Гекелилинет  гырепыт  ынкам  мылявЭлёлятьгыргыт  Науканылен.  Ынкен  
гантомгавлен   ныраккылеккен   мынгыткен   Гивинити  ЭнанЯалявылит  мыляв  элёлятьгыргык  Айванален   Чукоткакен   Нины Петровны АкУкын   ынкам  Маргариты Сергеевны ГлухИх.  
Презентация  генлелин  галяли  субботак  музейк  клубык  ээк.   
АкетегЙине  ынкы  гатваленат  АмЭнантомгавылит  ремкылит  таркинергери  гатваленат  гиливылит  МилсертенмысыгЕт  Манетрэльгыргепы    Департамента культуранлялит, ынкам   ынкам  туризма  ынкам  Венратьгыргепы  Освынкалеровылепы  атасикун   Рытомгавьё   Нинан  Акукын.
Энантомгавылё  гилин   музей  Венкен  минкы  гегиливлинет   мытлиныргаре   Айванали  Елимель   Гейилилялин  Ирина  Суворова   ЭвынКелитылю   гатвален   Валинтина   Леонова   Нотировкат  Гекелилинет  Иринана  Калютная  Генинайвыткулин   мылявЭлёлятьгыргык   Светлана  Дашина.  
Минкыри   Гамныльтелен   Вантина  Леонова  Гиливылин  ынкена  МилсерТенмысык  пыныльте  генумекевлинет  кынур  Корыпакагте  пынлиёзгык  АмльванВальы  гивикинет  Гырепыт  Науканылен. 
Келик   гайпаленат  Вилигтыт.    


Ильгыканьевык  Гененкавивлинет  расвынылит  Национального Чемпионатык  Гиненкавивлинет   Калеткорак ИЛЬГЫКАНЬЕВЫК  Такальгыпорын  Иненлеин  администрацияк   Наталья ЗелЕнская  Генкавивлинет  сертефиката   ынкам   Кавеёта Софье ЕтынкАу, Игорь  АниЯк, Августа  Этыквун  ынкам  Валентина  НомчАйвына. 
Ян ТнАгиргин  Ынантанысо  гельгылин  Гекевилин  диплома  МасвеПылывынта  ынкам  Манекавеёта.   Ынкам  Аньякалета   экспертано  итылит  Александра Ткачук ынкам  Александр Павленко. 
Тынкетонаркын  расвынгыргыт  рыляёте  Акывекелеты  генлелин   Чукотскакена полярный  техникумык  Ильгыканьевык   ганранававленат  плиткат   Гаванеленат  ынкам  ГатаменыВанеленат.  
Ынкы  гарасвынленат   эрмельтетылит  регионкена  чемпионатык  Келитвилит   ынкам  Келиткулит  эквыкалеткорак.   Чукоткак  ыненВальы  Расвыныт  ганлямголенат  ынен  гивинит  Яалегты.  
Ильгыканьевык  гатенмавымголенат  энмес  нырокав  расвынынветы   регионкена  Чемпионатеты.  

